+++
title = "Καλό Φθινόπωρο 2016"
date = "2017-10-30"
tags = [ "πρωτοβρόχι", "ημερολόγιο" ]
topics = [ "" ]
+++

<div class="HTML">
<a href='https://postimages.org/' target='\_blank'><img src='https://s26.postimg.org/cs2m1xzq1/Screen\_Shot\_2017-10-30\_at\_21.11.17.png' border='0' alt='Screen\_Shot\_2017-10-30\_at\_21.11.17'/></a>

</div>

Μπορεί ημερολογιακά να μπήκε το φθινόπωρο πριν απο 5 μέρες αλλα το πρωτοβρόχι είναι αυτό που σημοταδοτεί την πραγματική του έναρξη. Πρώτ' απ' όλα εδώ στο Χωριό Παλιό τρυγούμαι το σταφύλι την προηγούμενη για να το πιάσει η βροχή. Την επόμενη λοιπόν μετά την βροχή έχουμε την καταμέτρηση των ζημιών και των καταστροφών.

1.  11 νεκρά πουλάκια
2.  11 Baume ο μούστος
3.  Έπεσε η στήριξη στις ντομάτες
4.  Έπεσαν οι πιπεριές
5.  Δεν έχουμε σύκα αποξηραμένα
6.  Βράχηκαν τα δέρματα

Οπότε για του χρόνου πρέπει να προσέξουμε:

1.  Ειδικές στεγανές και με αποστραγγιστηκά μέτρα εγκαταστάσεςι για τα πουλάκια ή μεταφορά αυτών πρίν την καταιγίδα
2.  Δεν ποτίζουμε ποτέ το αμπέλι γιατί έτσι πάει ακόμη πιο πίσω ο τρύγος
3.  Στηρίζουμε ντομάτες με ινδιάνικη στήριξη όπως τα φασολια (4 καλάμια δεμένα στη κορυφή)
4.  Πάσαλο στις πιπεριές και στις μελιτζάνες οι οποίες μπορεί μόνες τους να μην χρειάζονται στήριξη αλλα στυην κακοκαιρία την χρειάζονται
5.  Μαζεύω ότι σύκο παίζει γιατι απο την επόμενη τελειώνει αυτή η δουλειά
6.  Μέσα τα δέρματα
7.  Σκέπασμα την κοπριά
8.  Αγορά τριφύλλι, άχυρο
